Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[The Vendetta of An]
[एन का प्रतिशोध]
[The night before]
[रात से पहले]
My death
मेरी मृत्यु
will clear the path for Cen Pickles,
इससे सेन पिकल्स के लिए रास्ता साफ हो जाएगा।
and the Tiemo King's life
और टिएमो राजा का जीवन
will draw out the 3,000 Tiemo shadow guards.
इससे 3,000 टिएमो शैडो गार्ड्स बाहर निकल आएंगे।
This plan is nearing its end.
यह योजना अपने अंतिम चरण में है।
Fate
भाग्य
will soon show its hand.
जल्द ही अपने पत्ते खोल देगा।
The realm's future
राज्य का भविष्य
will soon be known.
जल्द ही पता चल जाएगा।
[Episode 28]
[एपिसोड 28]
[Tea]
[चाय]
Move!
कदम!
Surround Hidden Soldier Alley!
हिडन सोल्जर एले को घेर लें!
Yes!
हाँ!
The people who moved into Hidden Soldier Alley
जो लोग हिडन सोल्जर एले में रहने चले गए
brought life back to it,
इसमें फिर से जान डाल दी।
but today,
लेकिन आज,
smoke and fire will return.
धुआं और आग फिर लौटेंगे।
Will Mr. Xie Huai'an arrive on time?
क्या श्री शी हुआइआन समय पर पहुंचेंगे?
Ye Zheng,
ये झेंग,
the Shen-hour plan
शेन-घंटे की योजना
cannot afford
बर्दाश्त नहीं कर सकता
a single misstep.
एक छोटी सी गलती।
Therefore,
इसलिए,
you must appear at the exact place
आपको ठीक उसी स्थान पर उपस्थित होना होगा
I designated for you on time
मैंने आपके लिए समय पर निर्धारित किया था
and wait for me there.
और मेरा वहाँ इंतज़ार करना।
This is the grandest stratagem of his life.
यह उनके जीवन की सबसे बड़ी रणनीति है।
He will not be absent.
वह अनुपस्थित नहीं रहेगा।
Run!
दौड़ना!
Goodbye!
अलविदा!
After him!
उसके बाद!
I do not know what tomorrow holds.
मुझे नहीं पता कि कल क्या होगा।
But today, let us
लेकिन आज, आइए हम
say our farewell properly.
हमें ठीक से विदाई देनी चाहिए।
If you do that, you will die.
अगर तुम ऐसा करोगे तो तुम्हारी मौत हो जाएगी।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I promise
मैं वादा करता हूँ
we will meet again.
हम फिर मिलेंगे।
Your task is crucial.
आपका कार्य अत्यंत महत्वपूर्ण है।
I believe
मुझे विश्वास है
you can
तुम कर सकते हो
do it.
इसे करें।
I won't die.
मैं नहीं मरूंगा।
And you must not die either.
और तुम्हें भी मरना नहीं चाहिए।
Everything today
आज सब कुछ
had been arranged in advance,
पहले से ही व्यवस्था कर ली गई थी।
including the pot mender
बर्तन की मरम्मत करने वाले सहित
and the physician named Yi Zhihu.
और चिकित्सक का नाम यी झीहू था।
What are you hiding
आप क्या छिपा रहे हैं
that you cannot tell me outright?
कि आप मुझे सीधे-सीधे नहीं बता सकते?
Very well.
अचे से।
I will be honest.
मुझे इमानदार रहना है।
Tomorrow,
कल,
I am going to meet the King of Tiemo,
मैं टिएमो के राजा से मिलने जा रहा हूँ।
staking my life on this plan.
मैं इस योजना पर अपनी जान दांव पर लगा रहा हूँ।
The pot mender
बर्तन की मरम्मत करने वाला
is linked to the units I've hidden in the city.
यह उन इकाइयों से जुड़ा है जिन्हें मैंने शहर में छिपा रखा है।
Tomorrow at the Shen hour,
कल शेन के समय,
our clash with Tiemo
टिएमो के साथ हमारा टकराव
will unfold within the city.
यह घटना शहर के भीतर घटित होगी।
And
और
what will happen to you?
तुम्हारा क्या होगा?
When fireworks rise
जब आतिशबाजी उठती है
at the Shen hour,
शेन के समय,
you and Yi Zhihu
आप और यी झिहू
should come to the Tiemo King's residence for me.
उसे मेरे लिए टिएमो राजा के निवास पर आना चाहिए।
As for the outcome,
परिणाम की बात करें तो,
it rests in Heaven's hands.
यह स्वर्ग के हाथों में है।
Remember:
याद करना:
if you act
यदि आप कार्य करते हैं
before the Shen hour,
शेन घंटे से पहले,
you will alert them,
आप उन्हें सूचित करेंगे,
and the entire plan
और पूरी योजना
will collapse.
ढह जाएगा।
You must not die.
तुम्हें मरना नहीं चाहिए।
One man's life
एक आदमी का जीवन
is nothing beside the fate
भाग्य के आगे कुछ भी नहीं।
of Chang'an.
चांगआन का।
Besides,
अलावा,
Yi Zhihu's medical skill
यी ज़ीहू का चिकित्सा कौशल
matches your master's.
यह आपके मास्टर डिग्री से मेल खाता है।
Perhaps
शायद
she will keep me alive.
वह मुझे जीवित रखेगी।
Sir,
महोदय,
the two of them
वो दो
split in two directions.
दो दिशाओं में विभाजित।
We lost them both.
हमने उन दोनों को खो दिया।
Had Genghui been here,
अगर चंगेज़ यहाँ होता,
we wouldn't have failed.
हम असफल नहीं होते।
But did Xie Huai'an truly risk his life
लेकिन क्या ज़ी हुआइआन ने सचमुच अपनी जान जोखिम में डाली थी?
just to draw Fang Genghui away
बस फैंग गेंघुई को दूर खींचने के लिए
and rescue Xiao Wenjing?
और जिओ वेनजिंग को बचाया?
Stay back!
रुको!
Xiao Wenjing,
जिओ वेन्जिंग
you are not useless after all.
आप बिल्कुल भी बेकार नहीं हैं।
But don't forget
लेकिन भूलना मत
that Xiao Wuyang is still in our hands.
कि शियाओ वुयांग अभी भी हमारे कब्जे में है।
He's in Yulong Ridge, isn't he?
वह युलोंग रिज में है, है ना?
Someone is already on the way to save him.
उसे बचाने के लिए कोई पहले ही रवाना हो चुका है।
Kill them!
मार डालो!
Break through!
सफलता प्राप्त करो!
Charge!
शुल्क!
Kill Xiao Wuyang!
जिओ वुयांग को मार डालो!
You won't be able to rescue Xiao Wuyang.
आप शियाओ वुयांग को नहीं बचा पाएंगे।
Even if we fail,
भले ही हम असफल हो जाएं,
the Tiemo King will die in Hidden Soldier Alley.
टिएमो किंग की मृत्यु हिडन सोल्जर एले में होगी।
At worst,
सबसे खराब,
we trade one life for another.
हम एक जीवन के बदले दूसरा जीवन पाते हैं।
Sir.
महोदय।
Report!
प्रतिवेदन!
Sir,
महोदय,
large numbers of Wuyang troops appeared in the city.
शहर में बड़ी संख्या में वुयांग सेना के सैनिक दिखाई दिए।
They've surrounded Hidden Soldier Alley.
उन्होंने हिडन सोल्जर एले को घेर लिया है।
Hidden Soldier Alley?
हिडन सोल्जर एले?
Is His Majesty still in his residence?
क्या महामहिम अभी भी अपने निवास पर हैं?
Zheng.
झेंग।
Has he returned?
क्या वह लौट आया है?
He has.
उसके पास है।
This is the next move.
यह अगला कदम है।
[The Tiemo King will be locked in battle with Yan Fengshan.]
[तिमो राजा का यान फेंगशान के साथ युद्ध होगा।]
We've fallen into Xie Huai'an's trap.
हम शी हुआइआन के जाल में फंस गए हैं।
His Majesty
महामहिम
has been taken by Cen Pickles.
इसे सेन पिकल्स ने ले लिया है।
Surround Hidden Soldier Alley!
हिडन सोल्जर एले को घेर लें!
Breaking into the granary
अनाज भंडार में सेंध लगाना
will not be easy.
यह आसान नहीं होगा।
[Map of Yanzuo Ward]
[यानज़ुओ वार्ड का नक्शा]
They made the first move.
उन्होंने ही पहली पहल की।
The whole ward must have become a trap.
पूरा वार्ड ही एक जाल बन गया होगा।
Xie Huai'an
झी हुआइआन
wants to force a decisive battle.
निर्णायक युद्ध छेड़ना चाहता है।
Hidden Soldier Alley is certainly a trap.
हिडन सोल्जर एले निश्चित रूप से एक जाल है।
The guards at the Imperial Guard Station
इंपीरियल गार्ड स्टेशन पर तैनात पहरेदार
may not be able to break through.
शायद भेदने में सक्षम न हो पाएं।
Notify every shadow guard
हर गुप्त रक्षक को सूचित करें
in the city to armor up
शहर में कवच पहनने के लिए
and converge
और अभिसरण
on Hidden Soldier Alley.
हिडन सोल्जर एले पर।
Understood.
समझा।
I know your concern.
मैं आपकी चिंता समझता हूँ।
To expose the shadow guards
छिपे हुए पहरेदारों को बेनकाब करने के लिए
is to reveal our last cards.
इसका मतलब है कि हम अपने आखिरी पत्ते खोल रहे हैं।
But Genghui,
लेकिन गेंघुई,
His Majesty cannot die.
महाराज की मृत्यु नहीं हो सकती।
If he falls,
अगर वह गिर जाता है,
even if our army
भले ही हमारी सेना
takes Chang'an,
चांगआन लेता है,
trouble will never end.
मुसीबतें कभी खत्म नहीं होंगी।
For years,
सालों के लिए,
our 3,000 shadow guards have scouted
हमारे 3,000 गुप्त सुरक्षाकर्मियों ने जासूसी की है
every corner of Chang'an,
चांगआन के हर कोने में,
including Hidden Soldier Alley.
हिडन सोल्जर एले सहित।
This spot has long been piled with clutter,
यह जगह लंबे समय से अव्यवस्था से भरी पड़ी है।
poorly guarded,
सुरक्षा व्यवस्था कमजोर है,
and forgotten.
और भुला दिया गया।
From here,
यहाँ से,
we can cut straight into the alley.
हम सीधे गली में जा सकते हैं।
Stay close. Move!
पास रहो। हिलो!
The formation inside Hidden Soldier Alley is already set.
हिडन सोल्जर एले के अंदर की संरचना पहले से ही निर्धारित है।
The breach on the west side
पश्चिमी तरफ की दरार
was left there on purpose.
उसे जानबूझकर वहां छोड़ा गया था।
It is the death gate laid for the Tiemo forces.
यह टिएमो सेनाओं के लिए मौत का द्वार है।
To save their king,
अपने राजा को बचाने के लिए,
they will enter through it.
वे इसके माध्यम से प्रवेश करेंगे।
Once they're in,
एक बार जब वे अंदर आ जाएं,
they will never leave.
वे कभी नहीं जाएंगे।
Among Tiemo forces,
टिएमो बलों के बीच,
only centurions and above
केवल शंशुर और उससे ऊपर के रैंक के अधिकारी ही सीमित हैं।
carry the command arrows,
कमांड तीर ले जाएं,
and a centurion
और एक सूबेदार
is hard to kill.
इसे मारना कठिन है।
Ye Zheng,
ये झेंग,
this is your task.
यह आपका कार्य है।
Gather the command arrows.
कमांड तीरों को एकत्रित करें।
They will be
वे होंगे
of great use to us.
यह हमारे लिए बहुत उपयोगी है।
The Tiemo King is not in Hidden Soldier Alley.
टिएमो किंग हिडन सोल्जर एले में नहीं है।
The Wuyang Army's blockade
वुयांग सेना की नाकाबंदी
is only a performance to mislead the Tiemo people.
यह केवल टिएमो के लोगों को गुमराह करने के लिए किया गया एक नाटक है।
The command arrow
कमांड तीर
is their signal for reinforcements.
यह उनके लिए अतिरिक्त सैनिकों को बुलाने का संकेत है।
More shadow guards, armored and armed,
और भी अधिक गुप्त रक्षक, बख्तरबंद और हथियारों से लैस,
will break in from the west side of the alley
गली के पश्चिमी हिस्से से अंदर घुसेंगे
and walk straight into our trap.
और सीधे हमारे जाल में फंस जाएंगे।
Tiemo will commit all its strength
टिएमो अपनी पूरी ताकत लगा देगा।
and have no cards left.
और उनके पास कोई कार्ड नहीं बचा है।
We will put everything to an end
हम सब कुछ खत्म कर देंगे
in Hidden Soldier Alley.
हिडन सोल्जर एले में।
Even if you kill me,
चाहे तुम मुझे मार ही क्यों न दो,
you still...
आप अभी भी...
Are there more enemies?
क्या और भी दुश्मन हैं?
All dead.
सब मर गए।
What is it?
यह क्या है?
By now,
अब तक,
inside the granary,
अनाज भंडार के अंदर,
the victor has been decided.
विजेता का फैसला हो चुका है।
After all these years,
इतने वर्षों के बाद,
you are still trapped in that granary.
आप अभी भी उस भंडारगृह में फंसे हुए हैं।
Today,
आज,
you will not walk out either.
आप भी बाहर नहीं निकलेंगे।
I've always wanted to ask you something.
मैं हमेशा से आपसे कुछ पूछना चाहता था।
On that snowy night,
उस बर्फीली रात में,
why did you spare him?
आपने उसे क्यों बख्श दिया?
They say
कहते हैं
that in Mount Shiluoman,
शिलुओमान पर्वत में,
there is a rare
वहाँ एक दुर्लभ
and ugly toad.
और बदसूरत मेंढक।
A toad?
एक मेंढक?
When it meets its own kind,
जब यह अपने ही जैसे जीवों से मिलता है,
it is frightened by the other's ugliness
यह दूसरे की कुरूपता से भयभीत है
and exudes an oil in shock,
और सदमे में तेल का रिसाव करता है,
only then realizing
तभी यह अहसास हुआ
it is just as ugly.
यह भी उतना ही बदसूरत है।
The tale exists.
यह कहानी मौजूद है।
That oil
वह तेल
is said to be the world's only cure for regret.
ऐसा कहा जाता है कि यह पश्चाताप का विश्व का एकमात्र इलाज है।
I spared Yan Fengshan that night
मैंने उस रात यान फेंगशान को बख्श दिया।
because I thought of that toad.
क्योंकि मुझे उस मेंढक की याद आ गई।
In his eyes,
उनकी नजरों में,
I seemed to see myself.
मुझे ऐसा लगा जैसे मैं खुद को देख रहा हूँ।
Finish it, White Hair.
इसे खत्म करो, सफेद बालों वाले।
No.
नहीं।
You must die slowly.
तुम्हें धीरे-धीरे मरना होगा।
That hurts more.
इससे ज्यादा तकलीफ होती है।
A traitor like you
तुम जैसे गद्दार
should have died long ago.
उन्हें तो बहुत पहले ही मर जाना चाहिए था।
Speak.
बोलना।
Why did you rebel?
आपने विद्रोह क्यों किया?
You never walked out
तुम कभी बाहर नहीं निकले
of the Liu Manor
लियू मनोर का
from the night it fell 15 years ago.
जिस रात यह 15 साल पहले गिरा था, तब से।
I never walked out
मैं कभी बाहर नहीं निकला
of the granary at Chen Valley either.
चेन घाटी के अन्न भंडार का भी नहीं।
I've always believed
मैंने हमेशा यही माना है
that only by killing everyone
कि केवल सभी को मारकर ही
can I stay alive.
क्या मैं जीवित रह पाऊंगा?
Aren't you the same?
क्या आप भी वैसे ही नहीं हैं?
Yes.
हाँ।
Only by killing my enemies
केवल अपने शत्रुओं को मारकर ही
can I go on living.
क्या मैं जीना जारी रख सकता हूँ?
In truth,
सच में,
you and I share one enemy.
तुम्हारा और मेरा एक ही दुश्मन है।
The one who drove me into that granary.
जिसने मुझे उस अनाज भंडार में धकेल दिया।
He took part in killing your father.
उसने तुम्हारे पिता की हत्या में भाग लिया था।
On the night your family was massacred,
जिस रात आपके परिवार का नरसंहार हुआ,
he stood in the shadows.
वह छाया में खड़ा था।
You remember him,
आपको वह याद होगा,
but you do not know him.
लेकिन आप उसे नहीं जानते।
After I die,
मेरे मरने के बाद,
he will come.
वह आएगा।
The Huben Army's top shadow guard
हुबेन सेना का शीर्ष गुप्त रक्षक
must have made preparations
तैयारी जरूर कर ली होगी
for his death.
उनकी मृत्यु के लिए।
Somewhere in this house,
इस घर में कहीं न कहीं,
there must be a head wearing a face made to look like yours.
वहाँ अवश्य ही एक ऐसा सिर होगा जिस पर तुम्हारे जैसा दिखने वाला चेहरा लगा होगा।
Why did you return?
आप वापस क्यों लौटे?
After that night,
उस रात के बाद,
I sat on the street for a long time.
मैं काफी देर तक सड़क पर बैठा रहा।
The streets of Chang'an
चांगआन की सड़कें
truly have fine scenery.
यहां के दृश्य वाकई बेहद खूबसूरत हैं।
People came and went,
लोग आते-जाते रहे।
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
living their lives as usual.
वे अपना जीवन सामान्य रूप से जी रहे हैं।
No one spoke of Yan Fengshan's
यान फेंगशान के बारे में किसी ने बात नहीं की।
rise or fall.
चढ़ना के या उतरना।
Tomorrow at the Shen hour,
कल शेन के समय,
fight for Chang'an,
चांगआन के लिए लड़ो,
and you will finally walk out of that granary.
और अंत में आप उस भंडारगृह से बाहर निकल आएंगे।
Your ending
आपका अंत
is yours to choose.
यह आपकी पसंद पर निर्भर करता है।
Thank you for granting me this chance.
मुझे यह अवसर देने के लिए धन्यवाद।
I am granting nothing.
मैं कुछ भी प्रदान नहीं कर रहा हूँ।
You killed my family.
तुमने मेरे परिवार को मार डाला।
The Liu clan will never forgive you.
ल्यू परिवार तुम्हें कभी माफ नहीं करेगा।
You carved this amulet
आपने इस ताबीज को तराशा है।
for Liu Li back then.
उस समय लियू ली के लिए।
Now that the realm is in peril,
अब जबकि राज्य खतरे में है,
I use it
मैंने इसका उपयोग किया
to buy your life
अपना जीवन खरीदने के लिए
and return it to Chang'an.
और इसे चांगआन को लौटा दें।
White Hair,
सफेद बाल,
I owe you nothing now,
अब मुझे आपका कोई एहसान नहीं मानना ​​है।
and I owe Chang'an nothing.
और मैं चांगआन का ऋणी नहीं हूँ।
Even if we cannot save His Majesty,
भले ही हम महामहिम को न बचा सकें,
even if I die here today,
अगर आज मेरी यहीं मृत्यु हो जाए तो भी,
there are still 200,000 Tiemo troops
अभी भी 200,000 टिएमो सैनिक मौजूद हैं।
in your lands.
आपकी भूमि में।
In half a day's time,
आधे दिन में,
they will reach Chang'an.
वे चांगआन पहुंचेंगे।
When they arrive,
जब वे पहुँचते है,
the city will run with blood.
शहर खून से लथपथ हो जाएगा।
You think
आपको लगता है
Xie Huai'an did not foresee that?
क्या ज़ी हुआइआन को इसका पूर्वाभास नहीं था?
The Baiwenhu Army fell so easily
बैवेनहू सेना इतनी आसानी से हार गई
because that was Gu Yu's stratagem.
क्योंकि यह गु यू की रणनीति थी।
By not fighting to the death,
अंत तक लड़ाई न लड़कर,
they preserved most of their forces.
उन्होंने अपनी अधिकांश सेना को बचाए रखा।
For this,
इसके लिए,
Xie Huai'an devised his master plan.
ज़िया हुआइआन ने अपनी मुख्य योजना तैयार की।
As the Tiemo army marched south,
जैसे ही टिएमो सेना दक्षिण की ओर बढ़ी,
Xie Huai'an's messenger
ज़ी हुआइआन का दूत
met with the four regional commanders.
चारों क्षेत्रीय कमांडरों से मुलाकात की।
If they refused
अगर उन्होंने इनकार कर दिया
to help break the siege of Chang'an,
चांगआन की घेराबंदी तोड़ने में मदद करने के लिए,
the Baiwenhu Army
बैवेनहू सेना
would immediately take Xie Huai'an's order
वह तुरंत शी हुआइआन का आदेश मान लेगा।
and attack them.
और उन पर हमला करो।
The choice between perishing together
एक साथ नष्ट होने का विकल्प
and standing united
और एकजुट होकर खड़े हैं
against Tiemo
टिएमो के विरुद्ध
should be
होना चाहिए
easy to make, shouldn't it?
इसे बनाना आसान है, है ना?
By now,
अब तक,
your Tiemo army
आपकी टिएमो सेना
should already be under attack from all sides.
उसे पहले से ही चारों तरफ से हमले का सामना करना चाहिए था।
Impossible.
असंभव।
How so?
ऐसा कैसे?
I see.
अच्छा ऐसा है।
The military reports you received
आपको प्राप्त सैन्य रिपोर्टें
did not say any of this,
उन्होंने इनमें से कुछ भी नहीं कहा।
did they?
किया वे?
Xie Huai'an and the Huben Army have reconciled.
ज़िया हुआइआन और हुबेन सेना के बीच सुलह हो गई है।
That force, skilled in disguise
वह ताकत, जो भेस बदलने में माहिर है
and infiltration,
और घुसपैठ,
was his by right.
यह उसका अधिकार था।
They merely did what they excelled at
उन्होंने वही किया जिसमें वे माहिर थे।
and slipped into your
और आपके अंदर घुस गया
intelligence network.
खुफिया नेटवर्क।
So for the past three days,
तो पिछले तीन दिनों से,
every report you received
आपको प्राप्त हुई प्रत्येक रिपोर्ट
was exactly what we wanted you to see.
हम आपको बिल्कुल यही दिखाना चाहते थे।
By the way,
वैसे,
the battle in Hidden Soldier Alley was also a ruse,
हिडन सोल्जर एले में हुई लड़ाई भी एक छल थी।
meant to draw out
जिसका उद्देश्य बाहर निकालना है
every shadow guard you had
आपके पास मौजूद हर छाया रक्षक
in the city.
शहर में।
And one more thing.
और एक और बात।
The Tiemo King
टिएमो किंग
was never here.
वह कभी यहाँ नहीं था।
By now,
अब तक,
he should already be dead
उसे तो अब तक मर जाना चाहिए था।
somewhere else.
कहीं और।
Accept defeat.
हार स्वीकार करो।
You wanted an alliance with me, didn't you?
आप मुझसे गठबंधन करना चाहते थे, है ना?
Then sign
फिर हस्ताक्षर करें
this treaty
यह संधि
and withdraw your troops.
और अपनी सेना वापस बुला लो।
Otherwise,
अन्यथा,
two generations of Tiemo's strength,
टिएमो की ताकत की दो पीढ़ियाँ,
every man fit to ride
हर आदमी सवारी करने के योग्य है
into battle,
युद्ध में,
will die.
चाहता है।
None will be able to return home.
कोई भी घर वापस नहीं लौट पाएगा।
[The Emperor pays respects to the King of Tiemo.]
[सम्राट टिएमो के राजा को सम्मानपूर्वक प्रणाम करते हैं।]
[Envoy Wuyin Chong proposes to cease the war and restore the lands.]
[दूत वुयिन चोंग ने युद्ध समाप्त करने और भूमि को वापस लौटाने का प्रस्ताव रखा।]
[A new pact shall be forged to bring peace among the peoples.]
[लोगों के बीच शांति लाने के लिए एक नई संधि की जाएगी।]
White Hair?
सफेद बाल?
Yan Fengshan died for you.
यान फेंगशान ने तुम्हारे लिए अपनी जान दे दी।
And Cen Pickles risked everything for you.
और सेन पिकल्स ने आपके लिए सब कुछ दांव पर लगा दिया।
You truly are something.
आप वाकई असाधारण हैं।
They did not risk their lives for me.
उन्होंने मेरे लिए अपनी जान जोखिम में नहीं डाली।
They only wished
उनकी बस यही इच्छा थी
to protect the grain and flour of Chang'an.
चांगआन के अनाज और आटे की रक्षा के लिए।
You asked me what I lived for.
आपने मुझसे पूछा कि मैं किसलिए जीता हूँ।
I live
में जिंदा हूँ
for that same grain and flour.
उसी अनाज और आटे के लिए।
Since it's over the grain and flour,
क्योंकि यह अनाज और आटे के ऊपर है,
you and I are enemies.
तुम और मैं दुश्मन हैं।
If you die here,
अगर तुम्हारी मौत यहीं हो गई,
no one will know.
किसी को पता नहीं चलेगा।
I spent years planning
मैंने योजना बनाने में कई साल बिताए
before returning to Chang'an
चांगआन लौटने से पहले
to destroy the entire Huben Army,
पूरी हुबेन सेना को नष्ट करने के लिए,
yet I failed to realize
फिर भी मैं यह समझने में असफल रहा
I was one of them.
मैं उनमें से एक था।
My father
मेरे पिता
raised the Huben Army for Chang'an.
चांगआन के लिए हुबेन सेना खड़ी की।
Every member is a shadow guard.
हर सदस्य एक गुप्त रक्षक है।
So many died
इतने सारे लोग मर गए
without leaving their names behind.
बिना अपना नाम बताए।
That is the price of protection.
सुरक्षा की यही कीमत है।
For a Huben guard,
ह्यूबेन गार्ड के लिए,
to kill the enemy
दुश्मन को मारना
is the highest merit.
यह सर्वोच्च योग्यता है।
You think
आपको लगता है
you can win?
क्या आप जीत सकते हैं?
The shadow guards you hid in the city
शहर में छिपे हुए तुम परछाईं से सुरक्षित हो
all believe you are trapped
सभी मानते हैं कि आप फँसे हुए हैं
in the granary of Hidden Soldier Alley.
हिडन सोल्जर एले के अन्न भंडार में।
The remnants of the Baiwenhu Army
बैवेनहू सेना के अवशेष
and the forces of the four regional commanders
और चारों क्षेत्रीय कमांडरों की सेनाएँ
have already united.
वे पहले ही एकजुट हो चुके हैं।
The entire heartland of our empire
हमारे साम्राज्य का संपूर्ण हृदयस्थल
has become a trap for your Tiemo army.
यह आपकी टिएमो सेना के लिए एक जाल बन गया है।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
you can win?
क्या आप जीत सकते हैं?
As long as I live,
जब तक मैं जीवित हूँ,
the victor is not yet decided.
विजेता का फैसला अभी नहीं हुआ है।
White Hair,
सफेद बाल,
you
आप
forced yourself here on sheer will alone.
तुमने सिर्फ अपनी दृढ़ इच्छाशक्ति के बल पर खुद को यहाँ तक पहुँचाया है।
How do you plan to kill me?
तुम मुझे कैसे मारने की योजना बना रहे हो?
Can your hands, meant for writing and pouring tea,
क्या आपके हाथ, जो लिखने और चाय परोसने के लिए बने हैं,
even lift a sword?
क्या वह तलवार भी उठा सकता है?
Can the words
क्या शब्द
"protect Chang'an" kill me?
"चांगआन की रक्षा करो" का मतलब है मुझे मार डालो?
No.
नहीं।
But another phrase can.
लेकिन एक और वाक्यांश काम कर सकता है।
Fifteen years ago, in the Grand Academy,
पंद्रह साल पहले, ग्रैंड एकेडमी में,
when you taught us to make funnel timers,
जब आपने हमें फ़नल टाइमर बनाना सिखाया था,
you said six words.
आपने छह शब्द कहे।
The room is full of flour dust.
कमरा आटे की धूल से भरा हुआ है।
You should "settle the dust to prevent fire."
आपको "आग लगने से रोकने के लिए धूल को बैठ जाने देना चाहिए।"
Remember?
याद करना?
- Yes, sir. - Yes, sir.
- जी हाँ। - जी हाँ।
With a broken body,
टूटे हुए शरीर के साथ,
I kill the King of Tiemo.
मैं टिएमो के राजा को मार डालता हूँ।
Today,
आज,
I win!
मैं जीत गया!
After tomorrow,
कल के बाद,
I hope Chang'an
मुझे उम्मीद है कि चांगआन
can still know such peace.
अभी भी ऐसी शांति का अनुभव कर सकते हैं।
But you
परन्तु आप
will be gone then.
तब वह चला जाएगा।
The plan is set.
योजना तैयार है।
Whether I am here or not
चाहे मैं यहाँ रहूँ या न रहूँ
won't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
This is
यह है
the life I chose.
मैंने जो जीवन चुना।
♪Heaven casts a mournful frost♪
♪आकाश शोकपूर्ण पाला बरसाता है♪
♪People drift like wind-tossed weed♪
♪लोग हवा में उड़ने वाली घास की तरह बहते हैं♪
♪Bones return to the plain♪
♪हड्डियाँ मैदान में लौट आती हैं♪
♪As the plain withers and blooms each year♪
♪जैसे मैदान हर साल मुरझाता और खिलता है♪
♪May this be my last trip♪
♪काश ये मेरी आखिरी यात्रा हो♪
♪May this howling wind never cease♪
♪यह तूफानी हवा कभी थम न पाए♪
♪Not looking back♪
♪पीछे मुड़कर नहीं देखना♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪आगे आने वाली कठिनाइयों से न डरना♪
♪To Chang'an I go♪
♪मैं चांगआन जा रहा हूँ♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪मैंने अनगिनत पर्वतों को पार किया♪
♪The joy and sadness of life♪
♪जीवन के सुख और दुख♪
♪Shall be done away♪
♪समाप्त कर दिया जाएगा♪
♪Never♪
♪कभी नहीं♪
♪Coming back♪
♪वापसी♪
♪Rain drips from the eaves...♪
♪छत से बारिश की बूँदें टपक रही हैं...♪
Where is he?
कहाँ है वह?
♪Placing weiqi pieces...♪
♪वीकी टुकड़े रखना...♪
Where is Huai'an?
हुआइआन कहाँ है?
♪Before the breaking of dawn♪
♪भोर होने से पहले♪
♪Someone hides in the darkness♪
♪कोई अंधेरे में छिपा है♪
♪Never coming out in their lifetime♪
♪अपने जीवनकाल में कभी सामने नहीं आएंगे♪
♪Looking at the bright moon♪
♪चमकते चाँद को देखते हुए♪
♪Who can dispel the confusing veil♪
♪भ्रम के इस पर्दे को कौन हटा सकता है♪
♪That misleads this chaotic era?♪
♪क्या यह इस अराजक युग को गुमराह करता है?♪
♪Borrowing the faint candle light to illuminate♪
♪मंद मोमबत्ती की रोशनी उधार लेकर प्रकाशमान होना♪
♪This path♪
♪यह रास्ता♪
♪May this be my last trip♪
♪काश ये मेरी आखिरी यात्रा हो♪
♪May this howling wind never cease♪
♪यह तूफानी हवा कभी थम न पाए♪
♪Not looking back♪
♪पीछे मुड़कर नहीं देखना♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪आगे आने वाली कठिनाइयों से न डरना♪
♪To Chang'an I go♪
♪मैं चांगआन जा रहा हूँ♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪मैंने अनगिनत पर्वतों को पार किया♪
♪The joy and sadness of life♪
♪जीवन के सुख और दुख♪
♪Shall be done away♪
♪समाप्त कर दिया जाएगा♪
♪Never coming back♪
♪कभी वापस नहीं आऊंगा♪
♪I give myself to the blazing flames♪
♪मैं स्वयं को धधकती लपटों के हवाले करता हूँ♪
♪Yet my heart stays with the bright moon♪
♪फिर भी मेरा दिल उस चमकीली चाँदनी में बसा हुआ है♪
♪Even though I still stand in the abyss♪
♪भले ही मैं अब भी अथाह खाई में खड़ा हूँ♪
♪Oh, the mortal world♪
♪ओह, नश्वर संसार♪
[Xie Huai'an]
[ज़ी हुआइआन]
[Liu Zhi]
[लियू ज़ी]
[Though life brings storms and snow]
[हालाँकि जीवन में तूफान और बर्फ भी आती है]
[Courage can carry us through until flowers bloom]
[हिम्मत हमें तब तक सहारा दे सकती है जब तक फूल खिल न जाएं]
[Thank you to every viewer for being with us along the way]
[इस पूरे सफर में हमारे साथ बने रहने के लिए सभी दर्शकों का धन्यवाद]
♪Let the past fade away into the mountains and fields♪
♪बीते हुए अतीत को पहाड़ों और खेतों में विलीन होने दो♪
♪Surname and given name are all lost in the dust and smoke♪
♪उपनाम और नाम सब धूल और धुएं में खो गए हैं♪
♪The moon in the forest wanes in the midnight night♪
♪आधी रात में जंगल में चाँद घटता जा रहा है♪
♪In a hazy moment♪
♪धुंधले क्षण में♪
♪The most familiar dream surfaces again♪
♪सबसे परिचित सपना फिर से सामने आता है♪
♪Though far away, my thoughts remain♪
♪दूर होते हुए भी, मेरे विचार अभी भी बने हुए हैं♪
♪Everything in the world is at our fingertips♪
♪दुनिया की हर चीज़ हमारी उंगलियों पर है♪
♪And I am waiting for the day the mist clears♪
♪और मैं उस दिन का इंतजार कर रहा हूँ जब धुंध छट जाएगी♪
♪Snow falls all over Chang'an♪
♪चांगआन में हर जगह बर्फ गिर रही है♪
♪Who drifts farther and farther away♪
♪जो दूर से दूर होता चला जाता है♪
♪The moonlight flowing through my fingers♪
♪चांदनी मेरी उंगलियों से होकर बह रही है♪
♪Cannot bring back your face♪
♪तुम्हारा चेहरा वापस नहीं लाया जा सकता♪
♪Blood spreads across these years♪
♪इन वर्षों में खून बहता है♪
♪I am willing to burn like a blazing flame♪
♪मैं धधकती लौ की तरह जलने को तैयार हूँ♪
♪To exchange for the full moon in the human world♪
♪मानव जगत में पूर्णिमा के बदले में♪
♪Who holds the chess and looks down upon the world♪
♪जो शतरंज को थामे हुए है और दुनिया को नीची निगाहों से देखता है♪
♪In laughter and conversation♪
♪हंसी और बातचीत में♪
♪The hidden blade is too obvious♪
♪छिपा हुआ ब्लेड बहुत स्पष्ट है♪
♪Though far away, my thoughts remain♪
♪दूर होते हुए भी, मेरे विचार अभी भी बने हुए हैं♪
♪Everything in the world is at our fingertips♪
♪दुनिया की हर चीज़ हमारी उंगलियों पर है♪
♪And I am waiting for the day the mist clears♪
♪और मैं उस दिन का इंतजार कर रहा हूँ जब धुंध छट जाएगी♪
♪Snow falls all over Chang'an♪
♪चांगआन में हर जगह बर्फ गिर रही है♪
♪Who drifts farther and farther away♪
♪जो दूर से दूर होता चला जाता है♪
♪The moonlight flowing through my fingers♪
♪चांदनी मेरी उंगलियों से होकर बह रही है♪
♪Cannot bring back your face♪
♪तुम्हारा चेहरा वापस नहीं लाया जा सकता♪
♪Blood spreads across these years♪
♪इन वर्षों में खून बहता है♪
♪I am willing to burn like a blazing flame♪
♪मैं धधकती लौ की तरह जलने को तैयार हूँ♪
♪To exchange for the full moon in the human world♪
♪मानव जगत में पूर्णिमा के बदले में♪